Today is the nineteenth Sahasrara Day.
Aujourd’hui, c’est le 19ème Sahastrara Day
If you count the first one the day the Sahasrara was opened.
si vous comptez le jour où le Sahastrara fut ouvert
I'll have to tell..
Il faut que Je vous explique
about the Sahasrara day,
l’histoire du Sahastrara Day,
about which it was decided, long time back,
et comment tout cela fut décidé, il y a longtemps,
before I incarnated.
avant que Je ne M’incarne
They had a big meeting in the heavens,
une grande assemblée s’est réunie dans les cieux
all the thirty-five crores (3.5 million)
tous les gurus certifiés
of Gods, the deities were there present
des Dieux et les Déités étaient présents,
to decide what is to be done.
pour décider de ce qui était à faire
This is the ultimate that we have to give to human beings,
C’est ce qui est suprême que nous devons donner aux êtres humains,
is to open their Sahasrara;
pour ouvrir leur Sahastrara,
to open their awareness to the Spirit;
pour ouvrir leur conscience à l’Esprit,
to the real knowledge of the Divine.
à la véritable connaissance du Divin
To remove the darkness of ignorance,
pour enlever les ténèbres de l’ignorance
and it had to be spontaneously,
Et de plus, il fallait que cela soit spontané,
because it has to work - the living force of God.
car il fallait mettre en œuvre les forces vivantes du Divin
Also it had to be very quick.
et aussi que cela soit très rapide.
So all the Gods requested that now,
Donc tous les Dieux demandèrent que Moi
I, the Adi Shakti, has to take the birth.
l’Adishakti, Je prenne naissance.
They all tried their best.
Ils ont tous fait de leur mieux
They did whatever was possible,
tout ce qui leur était possible.
the saints were made by them, but very few.
Ils se sont incarnés mais à partir de leur enseignement,
They incarnated and people made religions out of them
les humains ont tiré des religions perverties
which were perverted - brought them bad name.
qui ont eu mauvaise réputation.
No reality in those religions.
Elles étaient dépourvues de réalité
These religions were money oriented
tournées vers l’argent
or power oriented.
ou le pouvoir,
There was no Divine force working, actually it was all anti-divine.
et elles ne mettaient en œuvre aucune force divine : en fait, leur activité s’exerçait contre Dieu.
How to now turn human beings
Alors maintenant, comment détourner les êtres humains
away from these superficial religions,
de ces religions superficielles,
these perverted paths of destruction.
de ces voies perverties qui mènent à la destruction ?
How to tell them about all these established organisations.
Comment leur parler de toutes ces organisations établies
For ages they have been ruling,
depuis des générations,
making money, making power.
récoltant l’argent et le pouvoir ?
It was a tremendous task,
Une tâche aussi formidable,
had to be done with great patience and the love.
il fallait l’accomplir avec compassion et amour.
It was a very delicate work also,
C’était aussi un travail très délicat
because they believed in those religions,
car ils croyaient vraiment en ces religions
innocent people, simple people.
car ces gens simples et innocents
To blast them that this is all nonsense,
Il fallait faire éclater au grand jour que c’était des absurdités,
UNCLEAR (they/there) are no religions,
pas du tout des religions
they are against incarnations, against all the prophets,
qu’elles allaient à l’encontre des Incarnations, des Prophètes,
against all the saints.
de tous les Saints.
That's why all the real saints had to suffer.
Et c’est la raison pour laquelle les véritables Saints ont dû souffrir.
It's a powerful work that was to be done,
C’est un travail très puissant qu’il fallait faire
and that's why Adi Shakti had to take birth on this earth.
et c’est pourquoi il fallait que l’Adishakti prenne naissance sur cette terre.
It had to be before the sixth of May
Il fallait que cela se produise avant le 6 mai,
because sixth of May was the doomsday in that year.
car le 6 mai, dans cette ère, c’était le jour du Jugement Dernier (Dooms day).
It was done on the fifth of May at the nick of time.
Donc cela se produisit le 5 mai, juste à temps
It was all decided beforehand,
Tout était entièrement décidé avant la venue de l’homme
and every deity's job was allotted to all of them.
et l’œuvre de chaque Déité avait été assignée.
Very efficient deities, very obedient,
Les Déités sont très efficaces, très obéissantes,
they knew me very well.
Elles Me connaissaient très bien,
Completely dedicated and devoted.
Elles M’étaient complètement dévouées
They knew me very very well,
Elles Me connaissaient très très bien,
every end of my hair, they knew.
jusqu’à chaque pointe de Mes cheveux,
I didn't have to teach them protocol,
et Je n’ai pas eu besoin de Leur enseigner le protocole :
love itself gives you protocol
l’amour lui-même vous donne le protocole,
but love that is Divine, is not selfish love.
mais l’amour divin, non pas l’amour égoïste,
It's not the way we love my child, my husband,
non pas de la manière où nous aimons « MON mari,
my country, my clothes.
MON fils, MON pays, MES habits… »
It is the love
L’amour
which is Divine,
qui est Divin
which spreads from your heart,
est émis à partir de votre cœur,
from your Spirit,
de votre Esprit
like the light of knowledge.
comme une lumière de connaissance.
What a tremendous task it was.
Quelle tâche extraordinaire c’était !
So I said, at Sahasrara
Donc J’ai décidé que pour le Sahastrara,
I had to be Mahamaya.
Je devais être Mahamaya.
I had to be Mahamaya. I had to be something
Il fallait que Je sois Mahamaya, il fallait que Je sois
that people can't recognise me easily.
quelqu’un que l’on ne pourrait pas reconnaître aisément.
But deities know!
Mais les Déités savent,
This Mahamaya had to come on this earth,
C’est Mahamaya qui devait descendre sur cette terre,
not the Adi Shakti in her purest form, it's too much.
et non l’Adishakti dans Sa forme la plus pure, car cela aurait été trop fort.
So she was covered with this Mahamaya.
Alors, Elle a été recouverte par cette Mahamaya.
Now you see,
Voyez-vous
in nineteen years what we have achieved.
ce que nous avons accompli en 19 ans ?
So many yogis are sitting before me.
Tant de yogis sont là, devant Moi.
The difference between
La différence
a saint and a yogi is
entre un Saint et un Yogi est la suivante
that a saint himself is righteous,
un Saint est vertueux
himself is holy,
par lui-même
but he doesn't know much about the Kundalini.
mais il ne connaît pas grande chose de la Kundalini,
But the yogi knows about the Kundalini.
alors que le Yogi connaît la Kundalini.
But the difference between a yogi and a Sahaja Yogini -
Et la différence entre un Yogi et un Sahaja Yogi,
Sahaja Yogi, is that a Sahaja Yogi has powers.
c’est que le Sahaja Yogi,
A Sahaja Yogini has powers to give realisation to others.
la Sahaja Yogini ont les pouvoirs de donner la Réalisation aux autres.
A yogi can cleanse himself but he cannot cleanse others,
Un Yogi peut se purifier lui-même, mais il ne peut pas purifier les autres
while a Sahaja Yogi can cleanse others and cleanse himself.
alors qu’un Sahaja Yogi peut se purifier lui-même et les autres aussi.
So this is the superior most state
C’est donc le stade le plus élevé
which you achieved through your
que vous avez pu atteindre par vos grands mérites
great punyas I should say.
si Je puis dire.
So many of you have been searching the truth in previous lives,
Il y en a tant parmi vous qui ont recherché la Vérité dans leurs vies précédentes
and now here you are to achieve
et à présent vous êtes ici, pour accomplir
what you have been searching for.
ce que vous avez recherché !
All that has happened now, so beautifully.
Et tout s’est passé jusqu’alors de façon si belle !
You are not even aware what has happened to you.
Vous n’étiez même pas conscients de ce qui se passait :
Automatically,
automatiquement
spontaneously you have got the powers
spontanément, vous avez reçu les pouvoirs
within your central nervous system in a split of a second.
sur votre système nerveux central, en l’espace d’une seconde.
Your attention has been fixed now.
Votre attention a été stabilisée,
Of course even now some people don't have.
maintenant. Bien sûr même encore maintenant,
Even now I see the attention wobbles.
ce n’est pas le cas pour certains d’entre vous dont l’attention, même ici, chancelle
But so many of you have achieved that state as he was saying,
Mais vous êtes si nombreux à avoir atteint ce stade où l’on dit
Shivo'ham, Shivo'ham, Shivo'ham. You have it.
« SHIVO HAM, SHIVO HAM, SHIVO HAM ».
What Adi Shankaracharya has described about himself,
Bien qu’Adi Shankaracharia l’ait dit à propos de lui-même,
you can say that about all of you.
on peut le dire à propos de chacun d’entre vous.
So many Adi Shankaracharyas sitting before Me.
Il y a tellement d’Adi Shankaracharia assis devant Moi !
But still I am a Mahamaya.
Mais pourtant, Je suis encore Mahamaya :
I just behave like you,
Je Me comporte exactement comme vous,
I too have a family,
Moi aussi J’ai une famille,
I too have children which can be called as mine,
Moi aussi J’ai des enfants, que l’on peut dire « Miens »
and you are my children too.
et vous êtes Mes enfants aussi.
So when you are mature enough
Alors quand vous êtes assez mûrs,
the first sign is that you get discretion.
le premier signe qui se manifeste est celui du discernement.
That Divine discretion is love, again.
Ce discernement du Divin,
But I see people falter. They don't mind saying
c’est encore l’amour. Mais là encore, on chancelle, et cela ne vous fait rien de dire :
"Mother, I am catching on my Agnya."
« Mère, mon agnya est bloqué »
Why? You know how to cleanse it.
Pourquoi ? Vous savez comment vous nettoyer,
You know what to do about it.
vous savez quoi faire.
Why don't you clear it? Why don't you get to it?
Pourquoi ne pas le nettoyer, pourquoi ne pas y aller ?
What is the thing? The Maya.
Qu’est-ce qu’il y a ? La Maya !
But we are Sahaja Yogis and we have our Sahaj culture.
Mais nous, nous sommes des Sahaja Yogis,
We live with our culture, proud of it, and this is our religion.
et nous en sommes fières, et notre religion est faite,
We have our pure religion on which we thrive,
une religion pure sur laquelle nous nous appuyons,
we're not going to change.
nous n’allons pas changer
Ourselves we are going to change the whole world.
c’est nous qui allons changer le monde entier !
We have a culture of our own
Nous avons notre civilisation à nous
and we are going to behave in that manner
et nous allons nous conduire de cette façon :
which is going to change the whole world.
celle qui va changer le monde entier,
This is our responsibility.
c’est notre responsabilité.
You are chosen for this work.
Nous sommes élus pour cela :
You are the real chosen ones. You are the real pure ones.
c’est vous qui êtes les véritables élus, ceux qui sont véritablement purs,
You are the ones who have established the kalisthan.
ceux qui doivent établir la Kalisthan (Pays habité par les Saints.)
Be aware of it, of your responsibility.
Soyez conscients de vos responsabilités
Be aware of your powers.
soyez conscients de vos pouvoirs !.
The greatest power that you have is of Divine love,
Le plus grand pouvoir que vous ayez, c’est l’amour divin.
not the stupid love that blinds you
Pas cet amour stupide qui vous aveugle et vous fait
and that you fall in love, but you rise in love.
tomber amoureux, mais celui qui vous élève en amour.
The way we talk, the way we walk, the way we live,
Notre façon de parler, de marcher, de vivre,
the way we behave.
notre conduite
Everything has to be Sahaj.
tout doit être Sahaj.
And it is such a real, living culture
Il s’agit d’une véritable civilisation vivante constituée
of beautiful people in the world.
de personnes très belles.
We see in the animals
Dans le monde, parmi les animaux, parmi les oiseaux, nous remarquons le cygne
The swan that knows how to separate water from milk.
Le cygne sait comment séparer le lait de l’eau.
Then among human beings, Sahaja Yogis.
Ensuite, parmi les êtres humains, on distingue les Sahaja Yogis.
Today, in these modern times,
Aujourd’hui, en ces temps modernes,
I think by the time it is twenty-one years
Je pense que lorsqu’on en arrivera à vos 21 ans,
we will be all very well established, matured,
nous serons tous des Sahaja Yogis très bien établis,
wonderful Sahaja Yogis,
mûrs et merveilleux,
pulling out this mad world from it's ignorance and from it's Maya.
qui vont tirer ce monde fou hors de son ignorance et de sa Maya :
We'll be that powerful people of love,
Vous serez ce puissant peuple fait d'amour,
of understanding, of discretion
de compréhension, de discrétion
and of humility.
et d'humilité.
I would like to see those days in my lifetime.
J’espère voir ces jours de Mon vivant et
I hope you will give me full assistance.
J'espère que vous m'aiderez pleinement.
You have to know
Vous devez savoir
there's only one point was fixed in this meeting of the Devas
que cette assemblée des Dévas, dans les cieux, n’a fixé qu’un seul point
and that I cannot overcome.
et cela, Je ne peux pas l’outrepasser.
They said " we'll tolerate any nonsense
Ils ont dit : « Nous tolérerons n’importe quelle absurdité,
because they are coming from ignorance,
parce que cela vient de l’ignorance.
but anybody who doesn't love You
Mais qui que ce soit qui ne Vous aime pas,
anybody who insults You,
qui Vous insulte,
anybody who takes advantage of You
qui tire avantage de Vous,
anybody who exploits You,
qui Vous exploite,
anybody who shows lack of protocol,
ou qui fait preuve d’un manque de protocole,
anybody who doesn't recognise you, we'll hit them hard,
qui que ce soit qui ne Vous reconnaît pas Nous le frapperons fort.
and that permission You must give us,
Et cette permission, il faut Nous la donner,
otherwise we are not for this work".
sinon… ce ne sera pas pour ce monde ci… ».
They formed a union against Me.
Comme vous voyez, Ils ont fait un syndicat contre Moi
And I had to give in.
et J’ai dû accepter.
And be very careful, I tell you, don't touch me, be careful.
Alors soyez très prudents, Je vous en préviens : ne Me touchez pas ;
Some people just try to put my sari right.
certaines personnes essaient de rajuster Mon sari
You're not to do that, don't have to do that.
par exemple, ne le faites pas.
Don't play with my money,
Ne faites pas de fantaisie avec Mon argent
don't take my hospitality, be careful.
n’abusez pas de Mon hospitalité, soyez prudent.
I tell you as much as I can,
Je vous avertis autant qu’il M’est possible.
and this is what it is.
Il en est ainsi :
One side is Mahamaya, another side these deities,
d’un côté, il a y la Mahamaya, de l’autre côté les Déités,
and poor Sahaja Yogis in between.
et les pauvres Sahaja Yogis sont au milieu… (rires).
I sympathise with you, I know
J’ai de la sympathie pour vous,
but you better be careful.
mais c’est à vous d’être prudents.
It's a razor's edge I think, of course,
Vous êtes sur la corde raide, Je pense,
but otherwise it's wonderful.
mais par ailleurs, c’est merveilleux !
If these two things, if you know, that this is Mahamaya
Si vous vous souvenez de ces deux choses, c’est-à-dire qu’il y a la Mahamaya
and that the deities are around sitting now here, all of them,
d’un côté et les Déités de l’autre,
peering into you, all of them,
qui s’occupent de vous éplucher,
judging you, having a big meeting there. Who's who?
de vous scruter, de vous juger, en grande réunion ici :
Where is the attention of this gentleman? Where is he looking?
« Où est l’attention de ce monsieur ?
What is he doing? They are all sitting here.
Que fait-il, que pense-t-il ? » Ils sont tous là…
But at the same time they are flowers, Divine flowers,
Mais en même temps, ils ont des fleurs, des fleurs divines,
Divine blessings and all the angels are just going round,
des grâces divines, et tous les anges sont là aussi,
I can see them. Your cameras can catch them.
Je peux les voir ; vos appareils photos peuvent les saisir parfois
You've got photographs that will show you all of them sitting.
et sur les photos, on les voit tous, qui siègent là,
And it's already predicted that the whole world will
comme il fut prédit que le monde entier
come down at the Lotus Feet of your Mother,
viendrait s’incliner aux Pieds de Lotus de la MERE,
and that you will decide the future of this world.
et que c’est vous qui déciderez du futur de ce monde.
It is written already, fourteen-thousand years back,
Cela fut prédit il y a 14 000 ans,
and there's another one who's prophesizing the same.
et d’autres depuis ont fait la même prophétie.
So you have to be aware.
Donc vous devez être conscients :
Where is your attention?
où est votre attention ?
What are you worried about?
Quelles sont vos préoccupations ?
Where are you spending your time?
A quoi passez-vous votre temps ?
Leave your children to me.
Abandonnez-moi vos enfants ;
Leave your families to me.
abandonnez-moi vos familles.
You can only keep your purse,
Occupez-vous seulement de votre évolution,
but the rest of it,
mais le reste de cela,
you can leave all your headaches to Me.
vous pouvez M’abandonner tous vos soucis.
But don't play tricks with Me.
Mais ne me jouez pas de tours :
Mahamaya knows all your tricks, everything, in and out.
Mahamaya connaît absolument tous vos tours, de part en part.
If I want to know, I can know each and everything about you.
Si Je le veux, Je peux savoir absolument tout, de chacun d’entre vous.
I don't want to know.
Mais Je ne le souhaite pas.
Under these circumstances
Dans ces circonstances,
we are supported, looked after,
nous sommes soutenus,
managed, taken to reality so easily,
soignés et amenés à la Réalité, si facilement
so much, with care.
avec tant de soin !
You tell me "Mother, suddenly I went there
Vous Me dites : « Mère, je suis allé à tel endroit
and what do I find, Sahaja Yogis sitting there.
comment se fait-il, j’y ai rencontré d’autres Sahaja Yogis !
And we wanted to know someone. He was just there.
Je voulais rencontrer Untel et justement il était là !
How is it?"
Comment cela s’est-il passé ? ».
You are assisted.
Vous êtes aidés.
Here these Prime Ministers have only five, six bodyguards,
Ici, un premier ministre n’a que 5 ou 6 gardes du corps.
you have millions and millions, each one of you, with you.
Vous, vous en avez des millions et des millions, chacun d’entre vous !
Nobody can touch you except for you can harm yourself that's all.
Personne ne peut vous atteindre : vous seuls pouvez vous faire du mal à vous-même.
Nobody can harm you.
Personne d’autre ne peut vous blesser.
So today, again a day of great determination,
Alors, aujourd’hui est encore un jour pour prendre des résolutions.
and taking a vow
Faisons le vœu que pour nous,
that for us, our ascent is the only concern,
notre progrès soit notre seul souci,
is the only idea, nothing else,
notre seule idée et rien d’autre
and it will work out.
et cela marchera.
All the rest will be taken care of.
Et tout le reste sera pris en charge :
You have all the mechanics to do that,
tous les mécanismes sont en place pour cela,
but first give it to the mechanics to work out.
mais tout d’abord, il faut donner à la mécanique !
All will work in a reflex action.
Et tout fonctionnera de façon réflexe.
Clear, clear out your chakras.
Nettoyez vos chakras, purifiez vos chakras.
Don't say "I have this, I have that." Just clear out.
Ne dites pas : « J’ai ceci ou cela », mais nettoyez-les
"How dare I have all these problems."
« Comment se fait-il que j’ai tel problème ?
How dare I have all these chakras still lingering.
Comment j'ose avoir encore tous ces chakras qui flanchent ? »
Clear out, morning, evening. Clear out.
Nettoyez, matin et soir, allez-y !
I'm sure it will work out.
Je suis sûre que cela va aller.
Next year I hope I'll have some good news.
L’année prochaine, J’espère avoir de bonnes nouvelles.
May God Bless You.
Que Dieu vous bénisse!